stenoforth2

Стенографический Forth на основе SPF-4.29:

- Сокращение динамического инструментального контекста в кратковременной памяти программиста 
и тем саммым освобождение этой кратковременной памяти для динамического контекста решаемых программой задач:

1. За счет использования статических локальных переменных разных типов вместо манипуляций параметрами на стеке.

2. За счет упрощения использования контекстных словарей путем переключения контекстов поиска, 
а не выстраивания иерархии контекстов.

- Макросы как инструмент для минимизации текста программ с возможностью программирования 
сверху вниз за счет возможности практически неограниченной вложенности макросов друг в друга 
и замены одинаковых отрезков текста именами макросов.

- Создание групп литеральных имен в одном определении для каждой группы. Каждое имя из возможных в такой группе 
отличается от остальных, функционал различных имен будет разным, но близким по семантике.

- Концепция формирования определений слов с помощью создания локальных слов с областью видимости только внутри 
формируемых определений. Связывание таких определений в группы, внутри которых общая область видимости 
для использования внутренних слов при создании слов группы с глобальной видимостью.

- Возможность быстрого создания определений слов с односимвольным представлением входящих слов и их контекстов.

- Типизирование статических локальных переменных и локальных слов для упрощения синтаксиса при их использовании.

Получить расширенную форт-систему(Стенографический Forth на основе SPF-4.29) можно следуя указаниям в файле Spf4290.f
